1:On me trouve 2 fois dans l'année, une fois dans la semaine, mais pas dans le jour. Qui suis-je ?:Lettre:N:200
2:Un père et un fils ont à eux deux 36 ans. Sachant que le père a 30 ans de plus que le fils, quel âge a le fils ?: :Il a 3 ans:500
3:Je suis immobile pendant la vie et je me promène durant ma mort. Qui suis-je ?:Je ne suis pas humain:feuille:500
4:Plus j'ai de gardiens moins je suis gardé. Moins j'ai de gardiens plus je suis gardé. Qui suis-je ?:On l'emportera dans sa tombe:secret:300
5:J'ai 2 pieds, 6 jambes, 8 bras, 2 têtes et un oeil, qui suis-je ?:Il ne faut pas croire tout ce qu'on dit:menteuse:400
6:J'ai quelque chose dans ma poche mais ma poche est vide. Qu'est-ce que c'est ?: Abimé:trou:300
7:Le temps que vous ne savez pas ce que je suis, Je reste ce que je suis. Qui suis je ?:Qui donne à réfléchir:enigme:300
8:Qu'est-ce qui sert à s'asseoir, dormir et se brosser les dents?:C'est plus d'un objet:chaise lit brosse dents:400
9:Au cirque on ne l’utilise pas pour jouer avec le pied,On monte dessus mais ce n’est ni une chaise, ni un tabouret.:Football, handbal:ballon:100
10:C’est la friandise préférée des otaries.:qu'est ce qu'on est serrés..:sardines:200
11:À table on le levait souvent à la santé du seigneur.:Tchin tchin:verre:200
12:Ceux des princesses étaient très pointus.:Cornet:chapeau:100
13:Il en fallait beaucoup pour éclairer une maison le soir.:Pas d'électricité:bougie:200
14:Les bébés kangourous y vivent pendant de longs mois.:sweatshirt:poche:100
15:S’il a froid aux pattes, il doit en mettre mille.:Millepattes:chaussette:200
16:Je suis tout doux et je dors tout l’hiver dans une grotte.:Animal sauvage et domestique:ours en peluche:200
17:Un vrai pirate en a toujours une.:Bijoux:boucle d’oreille:300
18:Tu te vois dedans et tu peux faire des signaux avec.:Reflet:miroir:100
19:Je n’ai pas de tête et deux bras tout mous.:Tient chaud:pull:200
20:J’aime m’allonger au bord de la mer.:Pour ne pas avoir de sable qui colle:serviette de bain:100
21:Je ne mords jamais malgré mes nombreuses dents.:Je ne mâche pas avec mes dents:peigne:300 
22:J’ai toujours bonne mine.:Et je n'ai pas d'encre:crayon:200
23:J’absorbe de l'eau salée, maintenant j’absorbe aussi l’eau douce.:Fais ta vaisselle un peu plus souvent moussaillon!:éponge:200
24:Je n’arrête jamais durant la journée et la nuit je me repose sur le sol la langue tirée.:Vous ne dormez pas avec vos bottes j'espère capitaine?:chaussure:300
25:Je pleure quand on me tourne la tête.:Pas d'eau courante sur un navire:un robinet:300
26:Je ne peux pas marcher, j’ai pourtant un dos et quatre pieds.:Je ne suis pas vivante:chaise:200 
27:Qu'est ce qui s'allonge et rétrécit en même temps ?:C'est relatif:temps:500
28:Qu'est ce qui est plus grand que la Tour Eiffel, mais infiniment moins lourd ?:Toujours sous la Tour Eiffel:ombre:300
29:Plus je suis cassée, moins j'ai de trous. Qui suis-je?:Je sers a pêcher:Filet:150
30:Quand je sèche, je me mouille. Qui suis-je ?:On m'utilise pour sécher:Une serviette:500
31:Plus j'ai de gardiens moins je suis gardé. Qui suis-je ?:Quelque chose qu'ón raconte:Un secret:200
32:Je suis le premier à la ligne d'arrivée mais je ne suis pas le vainqueur. Qui suis-je ?:Pensez aux différents sens du mot "suis":Le deuxième:300
33:Quand je suis frais je suis chaud.Qui suis-je ?:On me mange:Le pain:200
34:Lorsqu'on a besoin de moi on me jette et lorsque je deviens inutile on me reprend. Qui-suis-je ?:Vous devriez en avoir dans votre bateau:ancre:250
35:J'ai une serrure mais pas de porte. Qui suis-je ?:Si je suis la tu ne pourras pas ouvrir la porte:Un cadenas:300
36:On me trouve 3 fois dans l'année et pourtant 1 fois par semaine. Qui suis-je ?:Pensez aux mois et aux jours:J:500
37:où peut-on trouver le dimanche avant le samedi ?:Pensez à comment on écrit ces mots:dictionnaire:600
38:Quel mot de 6 lettres comporte 5 voyelles différentes ?:Peut etre penser a Coco vous aidera...:Oiseau:400
39:Je suis partout, mais on ne peut jamais m'atteindre. Qui suis-je?:Au loin:horizon:300

